في تمام الساعة ١٢ في منتصف الليل
استيقظ ( موسى العسكري ) على صوت يناديه
" قم ودع يومك الأخير "
اليوم الأخير هو كتابنا اليوم
كتاب اليوم هو رواية اليوم الأخير
للأديب والمفكر والفيلسوف اللبناني ميخائيل نعيمة
الرواية قديمة بعض الشيء ، نشرت في عام ١٩٦٥
تقييمها كما ترون على الشاشة
عند منتصف الليل تماما ، سمع موسى العسكري صوت يناديه قائلا : قم ودع يومك الأخير
فيقوم من نومه فزعا
لكنه يشعر لسبب ما أن الصوت الذي سمعه ليس حلما وإنما حقيقة
وأنه بالفعل لديه فقط ٢٤ ساعة فقط قبل أن يموت
فيقوم من سريره ويقرر أن يواجه يومه الأخير
وهنا تبدأ أحداث درامية رائعة
تمتد في الـ ٢٤ ساعة الأخيرة
لشخص ينتظر الموت ويعد ساعاته الأخيرة
في الرواية عدة أحداث درامية
يشترك فيها ابنه المعاق
وزوجته التي هجرته وسافرت
وخادمته ام زيدان البسيطة ، والبستاني الفقير الذي يعمل في مزرعة موسى العسكري
خلال يومه الأخير ، يفكر موسى العسكري كثيرا ويعيد النظر في حياته بالكامل
وفي كل قناعاته ومبادئه السابقة
الرواية صغيرة نوعا ما بعدد صفحاتها
لكنها ضخمة بالأفكار التي تحملها
يطرح ميخائيل في الرواية اسئلة فلسفية عميقة
بأسلوب درامي
ويتساءل بطل الرواية عن الهدف من الحياة وعن معنى الموت ولماذا نخاف منه
وعن الله و المال و الكون والحب او العلاقات الإجتماعية
وأنا جبان .. فما سألتي نفسي مرة من أنا
ولماذا أنا كما أنا
ومن أين جئت وإلى أين أذهب
الهدف الرئيسي من الكتاب والذي يحاول إيصاله ميخائيل نعيمة
أننا يجب أن نبحث عن الأمور الحقيقية والتي فعلا تستحق أن نعيشها ونتمسك بها
بدلا من التعلق بالأمور المادية الزائفة
أسلوب ميخائيل نعيمة جميل جدا
وكلماته رائعة جدا
أثناء قراءتكم للكتاب ستضطرون للتفكير بالعديد من الأمور ، وقد تغيرون أراءكم ببعض الأمور
لكن هل فعلا بطل الرواية كان على قيد الحياة و سيموت
أم أنه كان ميت طوال حياته
ومنادي منتصف الليل ايقظه من حياته المادية
لو أي شخص منا وضع في مكان موسى العسكري
كيف سيفكر وكيف سيواجه يومه الأخير
سنطرح الكثير من الأسئلة على أنفسنا ، وقناعات عديدة قد تتغير خلال آخر ٢٤ ساعة لنا في الحياة
من قرأ منكم الكتاب ، أرجو أن تشاركنا رأيك في التعليقات
ولا تنسوا أن تشتركوا بقناة الفهرس : كتاب فيلم واغنية
سلام